New Poem from Facebook

***
ангел есть дуновение ветерок сквозной
теплый какой бывает в наших краях весной
пусть заперта дверь и окно затворено
ангелу чтобы войти не нужны ни дверь ни окно
потому что сквозной ветерок проникает сквозь
объединяя то что существовало врозь
беременность и девство человека и Божество
все что было разделено но ощущало родство
рядом холмы и луга рядом мычание стад
рядом цветет расцветает маленький райский сад
дева молча сидит дева пряжу прядет
дева пряжу прядет дева вестника ждет
Благовещение 2020

New Poem from Facebook

Прийшли чорти й кажуть - янголи ми.
Прийшли кати й кажуть, що ми - брати.
Кажуть - прийшли зі світу. але насправді з пітьми.
Країно моя. та невже повірила ти?

Невже буде воно так навіки віків,
що будеш в подолі носити злодіїв-байстрюків, 
засипати у бруді, прокидатись в вогні?
Щож ти мовчиш, не відповідаєш мені?
30.11.2019

New Poem from Facebook

Эти стихи написаны в память о самосожжении россиянки Ирины Славиной.
In memoriam
Дорогие праведники! Молю вас ради Христа:
не сжигайте себя! Покидайте эти места.
Я понимаю, что каждый должен нести свой крест.
Но несите свои кресты подальше от этих мест.

Здесь каждая речь кривит, здесь каждая печь чадит,
здесь каждый второй - подлец, каждый третий - бандит.
Но вы живете - и ради вас Бог эту страну щадит. 
Уезжайте, не ждите, пока вас погонят плетьми,

Бегите, как Лот из Содома бежал с женой и детьми,
бегите куда угодно, но оставайтесь людьми.
Не дожидайтесь, когда кто-то из вас умрет,
кто то сопьется, а кто - то у вора отмычку сопрет,

кто-то скажет "куплю", а кто-то скажет "продам",
кто-то пошлет все к черту, а кто-то примкнет к рядам.
Уходите, пока вы чисты, уносите свои кресты,
огибайте соблазны и бетонные блок-посты.

Пусть тут не останется праведников. Быть может Господь тогда
поразит Своим гневом прокаженные города.
3 октября 2020 года

New Poem from Facebook

* *
была в санатории предавалась греху
раньше бы дегтем вымазали да вываляли в пуху
а тут мажут лиманской грязью заворачивают в простыню
большегрудую широкобедрую рыхлую сельскую ню

обеды невкусные но четыре блюда в меню

палаты правда большие на десять душ
все равно хорошо особенно после грязи горячий душ
после  свинарника  жизни  неподъемных  пустых  трудодней
после упитого мужа измывающегося над ней

аллеи плотный кустарник скульптуры на каждом углу
музыка из репродуктора коврики на полу
буфетчица из кастрюли разливает компот
а выпьешь горячего чаю сразу бросает в пот

на столе газеты журналы для просвещения масс
куяльник назвали хуяльником смеху было на час
март 2012

New Poem from Facebook

***
Солдатика из Кукуево
простили за простоту его.
Простить-то простили,
но свору спустили
и долго кричали: Ату его!
Написано в 1972 году (мне 22). Но сегодня полвека спустя очень, очень актуально.

New Poem from Facebook

* * *
Видел у клуба группу людей, человек двадцать. Женщина
в форме пропускала их в помещение по принципу пароль-отзыв.
Пароль был для каждого свой.
Пароль — Леонид. Отзыв — Утесов. Пароль — Исаак. Отзыв — Бабель. Один пожилой дядя ответил — Иаков, и его не пустили.
Пароль — Одесса. Отзыв — Жемчужина. Пароль — Каштан.
Отзыв — Платан.
Когда все зашли, женщина оглянулась, не подошел ли еще кто, и я увидел ее лицо. Ну конечно, это опять была она, Одесская Интеллигенция! Завидев меня, она топнула, махнула рукой, вошла в клуб и закрыла за собой дверь. Из полуподвала раздались аплодисменты. Там начинался поэтический спам, ох, извините, слэм.
* * *
Ночью проснулся от стука в дверь. Четыре утра. «Кто там?» — дрожащим голосом спросил я. «Это я, Одесская Интеллигенция...» — произнес робкий и одновременно — кокетливый, с хрустальной (или кристальной? — вечно я все путаю!) стервозинкой женский голос.
Все позабыв, и радости, и муки, я двери распахнул в мое жилье... Никого! Вышел в сад, огляделся — никого. Только белая предзимняя роза покачивалась над белой скамьей во мгле.
«Галлюники!» — с ужасом подумал я. «Хрен тебе, а не галлюники, — басом сказал мой внутренний голос. — Просто померещилось тебе. Иди спать!» — «Ага, померещилось», — согласился я и отправился спать с женой Люсей и кошкой Басей. И спал до утра.
* * *
Ночью мне снилась Одесская Интеллигенция в виде прекрасной дамы, склонной к полноте, что ее совсем не портило... Она сидела на полу и груду писем разбирала, и, как остывшую золу, брала их в руки и бросала. Вдруг, взяв одно из писем, как бомбу, как ежа, как бритву обоюдоострую, она вскочила и стала рвать его в клочки, рыдая и восклицая: «Ненавижу!»
Почему-то я решил, что письмо было от меня. Проснулся
в слезах.

New Poem from Facebook

Страсти по Афанасию

Перекрестясь на угол, где мерцает икона,
он пьет микстуру на голодный желудок,
размышляя о том, что был рожден вне закона,
а потому он - бастард, по-русски- ублюдок.

"Вот, я в беззаконьи зачат" - псалом покаянный длится.
Люди каждое утро читают его, умиляются и рыдают.
А он размышляет о проклятой странице
в метрической книге, где даты не совпадают.

Так портит музыку одна фальшивая нота.
И привкус дегтя в меду уничтожить никто не в силах.
И где же твое дворянство, если есть решенье Синода,
и нет ни капельки русской крови в немецких жилах.

Вот есть ли еврейская? малая толика самой
ужасной крови? Он вспоминает с ухмылкой
ту самую женщину. Он называл ее мамой,
а надо бы сукой, блядью, жидовской подстилкой.

И он повторяет эти слова, как молитву Божью,
а потом читает молитву. словно набор проклятий.
В долгой жизни его все оказалось ложью,
кроме хозяйства и литературных занятий.

Что же! Бессмертная подлинность русской речи
покроет фальшь биографии драгоценным покровом.
Он выходит в утренний сад и расправляет плечи.
И - нечто вроде улыбки на тяжелом лице суровом.
март 2014

New Poem from Facebook

***
Я помню огромную клумбу.
Там гипсовый Сталин сидит.
Я помню Патриса Лумумбу,
который был подло убит.
Ракетки и шарик пинг-понга.
Великая дружба. Китай.
И Конго. Опять-таки, Конго.
И спутник - хоть в Космос летай.
Костра пионерского клубы
без дыма не хватит огня.
И - руки от острова Кубы!
И мама ругает меня.
За то что неловок, рассеян,
к тому же отбился от рук.
А город флажками усеян.
А друг оказался не друг.
Был гривенник - стала копейка.
и челка теперь на пробор.
А в Пале-Рояле скамейка
зачем-то стоит до сих пор.
К платану дощечка прибита -
о том, что развесист и стар.
И память советского быта
потомкам оставлена в дар.
там чешские книжные полки
-хранилища книг подписных.
Вот примус - привет с барахолки,
вот чучела белок лесных.
Вот кафель от дедовской печки.
Вот спички и пачка "Прибой".
Есенин на черной дощечке
и Хемингуэй с бородой.
Почтовые марки и блоки.
Сольфеджио и метроном.
И вот - стихотворные строки,
как будто о мире ином.

New Poem from Facebook

памяти Е.А.Е.
Когда я слышу стихи "Любимая, спи",
мне очень жаль дремучего пса на цепи,
который зачем-то лижет соленые звенья.
Наверное, потому, что я сам на цепи сидел,
и слушал стихи о величии наших дел,
и скрежетал зубами под гром хорового пенья.

И мысленно провожая тебя в твой последний путь,
я вижу себя в железной клетке, пытающимся согнуть,
вернее, раздвинуть в стороны крепкие прутья.
Ни Рима, ни даже Варны - недостижимая цель,
раздвинуть прутья и втиснуться в узкую щель,
и оказаться в плену восторженного безлюдья.

Это было недавно - как в песне - это было давно,
тебе было много позволено и много дано,
кляни комсомол, был бы нетленен Ленин,
маячил бы пугалом коммунизм за углом,
тащили бы пионеры из подвалов металлолом,
и не был бы русский рубль на зеленый доллар обменян.

Вспомни о Бабьем Яре - за него тебя пожурят,
разъяснят, что там расстреливали подряд
футболистов и партизан, и мирных советских граждан,
а что слово "еврей" было в их паспортах,
то известно, что не имеет национальности прах,
вспомним всех поименно, и забудем о каждом.

Ибо вальс устарел - говорит кое-кто смеясь,
разве только в тайге, где москиты, роясь
насыщают себя кровью ветренной молодежи,
голых баб - как в бане, и бабы прыгают в снег,
баня это обитель жара и чистых нег,
здесь хорошо, здесь можно обойтись без одежи.

Но уж если одежа - тогда уже нужен свежак.
цветастый галстук, немыслимо пестрый пиджак,
огромная шуба на зависть покойному Мандельштаму.
Опять же хор о величии наших дел,
и посиделки в подследственном ЦДЛ,
гуляем, пьем, вспоминая ебену маму.

И о чем горевать, если всюду виден прогресс,
и уже построена вся эта блядская ГЭС,
и Стенька Разин связан и четвертован,
И где тот Союз, и тот -как его - комсомол,
все развеяно прахом - мелкий помол,
и ты ушел путем, который нам всем уготован.
2021

New Poem from Facebook

Развивая Бродского
1
Я хотел бы жить, Иосиф, как можно дольше, пока
ритмично дыханье и тянется на бумаге строка,
жизнь - гостиный двор, мы временные постояльцы,
и какое мне дело до того городка,
где из-под моста торчит река, как из рукава рука
и впадает в залив, растопырив пальцы.
2
Здесь тоже есть опера, и дорога туда
мне не заказана, есть прочие города,
где тоже есть опера, и тенора в зените,
но ложа тирана пуста, слава Богу, и в ней
больше пыли, чем славы минувших дней,
и призрак тирана говорит пустоте: извините.
3
Из всех городов хуже всего родной, или тот,
в котором не ты живешь, он в тебе живет,
на правах кровососа или лишнего органа тела,
где тебя сторонятся и ты опускаешь взгляд,
чтобы случайно не встретить - на какой это ляд -
жизнь, которая раньше в лицо, а после в спину глядела.
4
Этот взгляд прожигает кожу, он проникает вглубь,
прошлое шепчет: прими меня, приголубь,
прости, если было к тебе не вполне милостиво,
но, возвращаясь к городу - тут тоже есть стадион,
не беда, что в последние годы пустует он,
и на полках друзей все больше криминальное чтиво.
5
Наши и немцы, контрразведчики и шпион,
казаки и разбойники, Синай и Сион,
война-шестидневка, сионисты и палестинцы,
все пережито и пережевано, все завязло в зубах,
из всех композиторов остался органный Бах,
из всех времен жизни - старость, ее гостинцы.
6
Мне тоже двадцатый век был ни к чему,
с войнами и Холокостом, с русскими в бедном Крыму,
как был при Врангеле, таким и остался, старый,
с Волошинским домом, привет тебе, Коктебель,
привет, состязанье пустословов и пустомель,
с преферансом, в котором мизера неразлучной парой.
7
В галереях сплошной Айвазовский, морской пейзаж,
в реальности пляж, средоточие мелких краж,
в песке найдешь презерватив, зарывая бутылку,
чтобы пивко хоть на градус-другой охладить,
потому что, если чего-то хочется, так это - пить,
и прошедший день летит, как монетка в копилку.
8
Выпьем с горя у моря, потом еще по одной,
потому что хуже всех городов - это город родной,
или тот, в котором живешь, втянув голову в плечи,
все же хочется жить, Иосиф, ничего, что я повторюсь,
глядя на кремль зубастый и на спитую Русь,
у которой немного друзей, да и те - далече.
2020

