New Poem from Facebook

*
я забирал маму
из маленького морга
в день ее рождения
мама
умерла в санатории
под Борисовом
постояли на крыльце
с патологоанатомом
.не знаю 
как она жила 
последние лет пять
или больше
с таким сердцем
все в шрамах
клапаны каменные
не закрывались вообще
.может быть
я что-то не так запомнил
но тоже не понимаю 
как ты жила эту жизнь
после
детского ужаса
беженства и оккупации
с напрочь
разорванным сердцем

New Poem from No War Poetry

ВОЙНА И МИР
Три года мы говорим о войне
С. Жадан
 
война
всегда далека
как смерть
 
но мир
никогда не крепок
как смерть
 
война
всегда наступает
как смерть
 
а мир
никогда не помирит
как смерть

New Poem from No War Poetry

АНТИХРИСТОВО
БЛАГОЧЕСТИЕ
Бог терпел
и нам велел
 
и будем терпеть поношения
будем продолжать приносить
человеческие жертвоприношения
 
во имя Отца и Сына и Святого Духа
в ночь с субботы на воскресенье
по жилым кварталам
Харькова и Киева
 
крылатыми ракетами
высокоточно
пли

New Poem from Facebook

*
наконец-то
от вас отстали
говорили белорусам
через полгода протестов
внимательные соседи
а разве еще
идет война
говорят украинцам
внимательные соседи
через полгода

New Poem from Facebook

Как в ту ночь, сегодня вся Украина – Майдан.
+
кровь на Майдане
насилие в Киеве
в Украине
на руку дьяволу
враг торжествует
упивается
хаосом
но он увлекается
и забывает
что Ты среди нас
Господи
и мы живы
с Тобой
и непобедимы

New Poem from No War Poetry

ТАВТОМАХИЯ
за нашу святую дрожь
за дрожь воскресения
ты наших ребят берешь
на дело весеннее
 
и мы начинаем рвать
серпами свистящими
пшеницу твою кровать
с ребятами спящими
 
*
 
за нашу святую ложь
за ложь во спасение
ты наших солдат берешь
на небо весеннее
 
а мы продолжаем врать
словами свистящими
и славить страну-кровать
с солдатами спящими

New Poem from metajournal

*
 
в Украине ползет 
российский танк
 
работаю по нему
говорит белорус
 
06.07.2022
 
 
из личного блога
#выбор_ивана_полторацкого

New Poem from Facebook

поезд летит
в Польше
мама
смотри
там ракета
сыночек
наверное
самолет
да нет
там такая
огромная
сыночек
пусти пана
к окошку
мама
а что это
было
догоняет
не отпустит
больше
ракета любви

New Poem from Facebook

Молитва за Украину (из ленты):
Господи, Боже Милостивый и Человеколюбивый, надежда наша и Спаситель, благодарим Тебя, ведь то, что мы устояли – явное свидетельство Твоей помощи. Верим, что это и Твоя война, ведь враг наш не только несправедлив и безжалостен к нам, но и оружием своим избрал ложь
Просим Тебя о руководстве нашей страны и армии, даруй им трезвость ума, мудрость, силу, способность предвидеть действия врага, бережную заботу о каждом украинце  
Просим Тебя о наших воинах, укрепи их души и тела, даруй мужество и стойкость, сохраняй их от смерти и ранений, будь их броней и защитой
Просим тебя о множестве наших сограждан, находящихся под обстрелами, в опасности, в болезни и голоде. Тех, кто хочет покинуть осажденные или находящиеся в оккупации города, выведи и огради, а тех, кто не может их покинуть, сохрани и даруй необходимое для жизни, поддержи телесные и душевные силы каждого
Просим тебя о находящихся в плену и оккупации, сохрани их от пыток, насилия, издевательств и отчаяния, освободи их. Сердца врагов наших смягчи к ним милосердием
Просим Тебя о множестве наших беженцев, сохраняй их в дороге, даруй каждому кров и все необходимое для жизни
Просим Тебя о множестве раненых, даруй им скорейшее исцеление
Просим Тебя о покалеченных, пройдет война, а они всегда будут нести на себе ее тяжесть. Укрепи, утешь, избавь от отчаяния и побуждай людей всегда поддерживать их
Просим Тебя о множестве наших сограждан, потерявших своих близких. Поддержи их, дай силы перенести боль разлуки с любимыми, утешь извещением о вечной жизни
Упокой души наших воинов, защитников Украины и всех наших сограждан и друзей Украины, убиенных во дни этой войны и от ран, голода, жажды, без медицинской помощи и от болезней скончавшихся, прости им все согрешения вольные и невольные, всели души их туда, где праведные Твои пребывают, даруй им наслаждение Твоей вечной жизнью
Просим Тебя о детях, оставшихся из-за войны сиротами, даруй им добрых и любящих приемных родителей, да смогут воспитать их достойными людьми. Сам веди их по жизни, ведь Ты – Любящий Отец
Благодарим Тебя о помощи многих стран и великого множества людей во всем мире. Молящихся о нас, помогающих нам вооружением, средствами защиты, гуманитарной помощью, деньгами, принимающих наших беженцев и заботящихся о них. Благослови всех их, воздай бесконечной Твоей милостью. Пусть ради их помощи и милосердия эта война не перейдет границ Украины и россии, не дай ей превратиться в мировую войну
Расстрой военные планы врагов наших, их взаимодействие и снабжение, всели малодушие и нежелание воевать, побуждай складывать оружие. Не дай нашим врагам сотворить еще и экологические бедствия в нашей стране и сохрани и защити нас от возможного ядерного удара
Ты заповедал нам молиться о врагах наших, и Ты не хотел смерти всех тех, кто поддерживал Гитлера, но привел многих из них к раскаянию, потому просим Тебя, развей и сделай явной для россиян и тех, кто их поддерживал, ту ложь, которой они лгали на нас, нашу страну и армию, дай им увидеть то великое зло, которое сотворили они против нашего народа, разбуди их совесть, да придут в ужас от того, что они поддерживали и раскаются. Избавь их от сатанинского помрачения и ожесточения. И сотвори скорый Твой суд над вдохновителями и руководителями этой преступной и безжалостной войны
Прости, Господи, нам и нашему народу бесчисленные наши грехи и беззакония. И как золото очищают от примесей в огне, так пусть и испытания этой войны будут нам в очищение, в возрождение веры в Тебя, избавление нашего общества от несправедливости, коррупции, разделений, неправды. И пусть милосердие, взаимовыручка, жертвенность, которые расцвели в наших людях в эти дни, цветут в нас и в мирное время. Пусть суета и беспечность мирного времени не заглушат добро в нас. Господи, пусть в нас победят человечность и великодушие
Даруй нам скорейший и прочный мир, изгони захватчиков из страны нашей, подай нам все необходимое для ее восстановления и возврати тех, кто вынужден был уехать из Украины, пусть для каждого найдется и дело и жилье
От века Ты ведешь борьбу с Врагом за сердца человеческие. Ты победи в наших сердцах и в сердцах врагов наших! Пусть через страдания нашего народа будет дарован мир всему миру на многие годы
Ведь Ты – Царь мира и миру Твоему нет предела и Тебе слава и благодарение от всех да возсылается, Отцу и Сыну и Святому Духу ныне и присно и во веки веков.

New Poem from Facebook

я забирал маму
из маленького морга
в день ее рождения
мама
умерла в санатории
под Борисовом
постояли на крыльце
с патологоанатомом
.не знаю 
как она жила 
последние лет пять
или больше
с таким сердцем
все в шрамах
клапаны каменные
не закрывались вообще
.может быть
я что-то не так запомнил
но тоже не понимаю 
как ты жила эту жизнь
после
детского ужаса
беженства и оккупации
с напрочь
разорванным сердцем

