New Poem from Facebook

***
Волной неправедной войны 
с лица земли мы сметены,
рассеяны по дальним странам,
и наши жизни по спецхранам
в картонных папках учтены.
Язык мой - враг мой - не жалеет
меня - погубит, одолеет,
раздавит комплексом вины -
морщин, болезни, седины.
Ракет во вражьем арсенале,
что карандашиков в пенале
последнего ученика.
Тиха забвения река.
В ней рыба памяти веками
боль выгребает плавниками,
и без морщин лицо земли,
земли, с которой нас смели.
,

New Poem from Facebook

***
Мальчик не хочет тухлятины. Ему бы живого мяска.
Ему бы в кровать девчонку с раздвинутыми ногами.
Странно, что от лица остается посмертная маска,
а голод не тетка - не накормит вас пирогами.
И вождь денег не даст - он не служащий банка.
Он хочет, чтоб мальчик вырос жестоким и смелым.
Посмотришь на танк - он та же консервная банка.
Откроешь ее - а оттуда несет за версту горелым.
И Россия висит над миром, словно черная туча,
триста лет пугала людей отдаленным громом.
А вот и гроза, Кременчуг, Мариуполь, Буча,
и чтобы ты провалилась, блять, со своим  газпромом.
Теперь все среднего рода - прилетело, попало, горело.
По пепелищу бредет кикимора - тварь  хромая.
И в центре этого ужаса - нетленное мертвое тело
в здании, напоминающем пирамиды ацтеков и майя.
И мать не знает куда ей сбыть лоботряса,
разве только забреют в солдаты, а там окопы, траншеи,
мальчик подрос, он хочет живого мяса,
так нет же, ему не дают. Гонят мальца в три шеи.
На три шеи положено три головы по уставу.
Каждой пасти положено адское пламя между зубами.
И все с аппетитом -  не прокормишь такую ораву.
Разве что в лес послать за отравленными грибами.
Там волки встретят уродца - есть за что побороться,
или слиться с волками и петь сладкозвучным хором.
Ночами следить за огнями над прогнившим болотцем
и лакомиться пирогом. украшенным мухомором.

New Poem from Facebook

***
Странно думать - быть может, это последние мирные дни.
Друзья покидают нас. мы остаемся одни
перед лицом, перед рылом, перед пастью врага.
Неужели в этот  капкан вступит его нога?
Неужели нашей землей он хочет набить свой рот?
Нежели товарищ ему не волк, а подземный крот?
Неужто по крови изголодалась земля?
Ненасытен вампир и ласков, что то теля,
только не молоко сосет, а кровь из жил,
чтобы потом спросили - в каком ты полку служил.
чтоб на всю грудь несметные посмертные ордена.
Тело истлело, душа осталась одна.
Что ей делать на поле боя? А в  небеса ни-ни.
Страшно думать - быть может, это последние мирные дни.
12.02.22
***
А вы зиговали? - Да, что поделаешь. Зиговали.
Носили значки со свастикой? -А что поделать? Носили.
Воевали? Нас посылали и мы воевали.
Время было такое - выбирай или- или.

Любили фюрера? Поднял с колен державу.
Нарастил на старых костях бугристые мышцы.
Вернул и Саар, и Данциг. Вернул и былую славу.
Воевать - это главное дело, как распрямишься.

А как расправишь плечи - дело дойдет до драки.
Хватает предлога - не докопаешься до причины.
Но если правду сказать - на нас напали поляки.
А поляков подбили евреи - выходцы из Украины.

Ну, с евреями ясно. Жестко, но мы не дети.
С Австрией мы едины. И нас ничто не разлучит.
С чехами - хуже. Вспомните про Судеты.
Как там щемили наших! И словаки - не лучше.

Поэтому мы зиговали. Это - наследие Рима.
А свастика символ Солнца -  у индуса спросите .
И наша сила - в единстве. Бессмертна, необорима.
А если что было немного не так - простите.
19.03.22

New Poem from No War Poetry

Достаточно ли хорош твой слух, чтобы ты сумел
различить, чей истребитель над крышею пролетел?
Отчего ты сжимаешься в кресле, бледнеешь, как мел,
отчего с войною сживаешься, не имея обычных дел?
 
Не в тебя метит враг, для него ты меньше нуля,
мелкая сошка, никто, звать тебя никак.
Не в тебя ракета летит с русского военного корабля,
и корабль, уплывающий нах, это не твой лайфхак.
 
Для врага ты никто, простудная слизь, плевок.
И пустой котелок – седая твоя голова.
А с тобою тысячи братьев делились по сотне тревог.
И в душе по одному вызревали стихов слова.
 
Но сумеешь ли ты различить, чьи войска идут за стеной,
и почему мутится твой внутренний взор?
Почему русская речь все еще остается родной,
все еще живет и пульсирует от рождения – до сих пор.
 
И почти все равно, по чьим ты идешь следам.
Все равно, с дороги свернуть, или шею свернуть.
Братья и сестры разъехались по чужим городам.
А тебя – что резинкой стереть, что пером зачеркнуть.
 
Дорогі друзі! Не забувайте про деяку дистанцію між ліричним героєм і автором вірша. Автор не боїться повітряної тривоги й зовсім не бажає, щоб окупант стер його ластиком чи викреслив пером. Слава Україні! Слава нації! Україна — понад усе!

New Poem from Facebook

***
хорошо жить в пригороде, не в надрыве - в отрыве
от тусни, суеты и культурных разборок.
пальцы жены-красавицы - в моей поседевшей гриве,
мысль живет, как в раковине, меж перламутровых створок.
подумать только! - я тоже подвизался на ниве
одесского мифа и танцевал семь сорок.

хорошо жить в пригороде, особо весною ранней,
когда зима на день возвращается и бросается мокрым снегом.
помнится, в городе речи были пространней,
и жизнь напоминала прыжки в высоту с разбегом.
говорят, что когда-то архитектура была сохранней,
а теперь вместо вилл высотки торчат над брегом.

хорошо быть линзой, собирающей ненависть в точку,
чтоб дымился и загорелся сухой календарный листик. 
хорошо вместить отчаяние в стихотворную строчку.
невозможно принять мироздание, если ты не мистик.
истина спрятана в полупрозраную оболочку.
умозрение вычисляет лучше любых статистик.

но калькулятор работает с точностью до десятых.
и логика дремлет между страниц ненаписанной книги.
и сколько осталось нас - волосатых, носатых,
и на сердце - камень, и в мозгу намечаются сдвиги.
хорошо живется селянам в крытых соломой хатах.
хорошо не вгрызаться в ломоть воровской ковриги.

итак, хорошо жить в пригороде, просыпаться ближе 
к рассвету, выходить на участок с лопатой или метлою.
не найти жемчужины в местной навозной жиже.
не пронести фигу в кармане и самиздат под полою.
можно только втайне молиться: Отче наш, иже
еси на небесех, сделай меня золою.

New Poem from Facebook

***
Хоть что-нибудь не  о войне, не о тревоге
которую десять раз в сутки возвещает сирена.
Хоть что-нибудь о Великом Посте, о бессмертном Боге,
и плененном народе Израиля, который вернулся из плена.

Хоть что-нибудь не о снаряде, пролетающем мимо
кровли твоей - но ведь долетит куда-то!
Хоть что-нибудь о восстановленных стенах Иерусалима,
хоть что-нибудь, хоть о чем-нибудь, что не с войною взято.

Например, о кедре ливанском, о звезде на небесной тверди,
о горах, посреди которых проходят шумящие воды.
А если уж о печальном - то о естественной смерти,
в глубокой старости, согласно законам природы.

И если уже о страданиях - то о рубище и веригах,
которые в старину,  в пустыне святые носили,
И если уж вспоминать, то мудрость в священных книгах,
Царство. которое в древности пророки нам возвестили 

Лишь бы не о войне, не о партизанских тропах.
где копатели черные и красные следопыты,
не о идущих в атаку, не о сидящих в окопах,
не о тех, кто вчера погибли и тех, кто будут убиты.

New Poem from Facebook

***
Сирена воздушной тревоги - русский будильник.
Впрочем и без нее сна не бывает.
Бедный мой разум - под спудом светильник.
Никому не светит. Тем более не согревает.
Сна не бывает - бывает дрема и кома.
Мысль это соль, свою потерявшая силу.
Впрочем сила мысли мне незнакома.
Она увязла, а надо идти по настилу.
Вот и бросят тебя на землю, на попрание людям -
и не жалуйся, ибо тебя предупреждали.
Как говорится, Бог прощает, а мы не судим,
как в детстве на велике крутим зачем-то педали.
Педали крутим, но никуда не катим.
Все пролетает мимо, но мы на месте.
Наши грехи прощены, но мы чужие оплатим.
Всех ожиданий - ордер об обыске и об аресте.
Бог пугает возмездием, но утешает чудом.
Вечный свет озаряет пустую могилу.
Но нам-то что? Светильник стоит под спудом,
в доме темно, и соль потеряла силу.
Жизнь не театр, а цирк, но опустела арена.
Сна не бывает - бывает дрема и кома.
Воет настырно воздушной тревоги сирена.
Приходите, военные ночи, располагайтесь как дома.

New Poem from Facebook

НЕСТЕХИ
Было море. Волна подступала, пенясь.
Был город у моря - скажи, куда все подевалось?
Поди, старик, самому себе растолкуй, 
почему как врач, эту часть тела ты называл "пенис"
почему как психолог ты называл ее "фаллос".
А как изгнанник теперь, по простому  - х@й.

Ну, конечно это война виновата,
Вломилась в ворота. вломила в челюсть,
наступила пятой на горло мне безликая русь.
Но откуда этот наплыв заборного мата?
И почему я собакой завыть не осмелюсь?
Объясните мне, сам объяснить не берусь.

New Poem from Facebook

***
Не пугайся, маленький! Это снимают кино о второй мировой.
Доживешь до третьей - будешь героем, напишут книги про подвиг твой. А пока любуйся - мешки с песком, противотанковые ежи,
правда, это красиво? Нравится? Ты скажи.
Правда, вместо стрекота камеры - тарахтит автомат.
Ёп твою маму - ругань. Она называется мат.
Русский военный корабль иди нах*й - хороший пример.
Не трогай свой перчик. Как вырастешь - будет нормальный размер.
Сегодня все хорошо. Всё это было давно.
Не пугайся, маленький, это просто снимают кино.
Ночью гудит сирена. Нужно спуститься в подвал.
Вырастешь, будешь рассказывать, как в убежище ночевал,
как сидели люди, прислонившись к сырой стене.
Как без всякой пленки снимали веселый фильм о войне.

New Poem from Facebook

***
да, конечно, забот полон беззубый рот, но
среди забот легче жить беззаботно.
жить сегодняшним днем, гори он огнем, но
ничего не понять,
головы не поднять,
подсознание неподъемно.
вот и лежи на диване у телика, как колода
мысли нужно гнать, как ворон с огорода,
слетевшихся к пугалу - ватник на швабре и шапка.
весенний ветер носит то, что налаяла мелкая шавка

